¹ raoneaonena. - 33

amoris vi continuata summum in equis lurorem erumpere eon-
clusurus erat poeta. Utitur igitur leaenae ursorum apri tigris
(tes-249), suis (255-257), invenis (258-263) exemplis. Sed
binc narsus adieras repellimur, ut lynces lupos canes cervos
eodem studio agitari discamus (264 sq). Au ut ardentiore etiam
bos quam homines inflammari intellegamus? digua proiecto tanto
pocta a iurene ad lupos et canes gradatio! equidem putaverim
brevissimum συναθροισμὸν optime collocari in finienda bestiarum
enumeratione post v. 257. ‘Nee vero minus mirum est quod
exemplis, quibus ad equorum amores transitus parandus erat.
‘borum ipsorum tremorem v. 250-254 interpositum legimus, eum ·
umen postea insignis ante omnis iuror equarum describatur v.
266-270,

Quod si equos et equas distingui voluit, tamen nou erat cur
illi, quorum curam boc ipso libro docuerat, inter silvarum ieras
aproposito carminis alienissimas relegarentur. ltaque turbatum
versuum ordinem esse conclusi. Sed relictas ab ipso poeta turbas
quasdam agnoscere milri visus sum eo, quod nimis similia de
utroque genere praedicantur, 'non seopulis equos rupibusque re·
tardari, nnn llumine montes unda torquente (253 sq), equas au·
tem trans Gargara transque sonantem Ascanium duci, superare
montis et flumina tranare (269 sq). Nam reete apud Servium
adnotatum est: ‘Gargara pro quibuslibet montibus sicut Ascanium
pro quibuslibet fluminibus posuit' Tam inter se congrua quo
consilio poetam composuisse putabimus? lmmo alterum versieu-
lorum par in alterius ricem substitui voluit. Atque cum id
ageret ut vento gravidas lieri et hippomanes demittere equas
narrum, de harum lurore quin etiarn inpriore editione dixerit, .
dubium minime est. Unde sequitur, ut secundis curis additos
esse de maribus equis versus 250-254 statuamus, quos tamen
oblitteratis versibus 269 sq. proxime ante r. 266 collocare

debebant amici. Ceterum hic quoque idem, quod ego olim iu
lectt. Verg. 6‚' sensit Peerlkampua Mnemos. ll 251, scilicet in·
iucunde repetita tlumina et montes versibus 253 sq. ct 269 sq, ¹
quo tamen ille motus est, ut deletis r. 270 sq. ‘separaum . . .
continuoque’ non prolecto iucundum versum alliceret hunc ‘tls-
eauium, avidis ubi subdita llarnma medullis’, hiatu exemplis ex·

cusato, quae nulla esse ipsum criticae textus mei adnotationes

edocere- poterant. Etiam de versibus 264 sq. post 257 collocan-
eraaracx, rnonuuoar. Α 3

 

