ruousuounun. ‘li

cabula ad sensum poetes eliciendum definientem, incile milri per*
suadeo, a Cornelio Celso illo commentarium sallem georgicon
seriptum luisse. Nee vereor ne quis hodie bianconii argumento
quidquam tribuat, doctiorem videri medicum luisse quam qui ad
commentanda carmina descendisset. Nam ul concedes, de ciliciis,
de capistris equorum (ge. ΙΙΙ 188), de retinendis per hiemem in
stabulo oribus (ΙΙΙ 206), de melle ex rore matutino laeto eum
sotis commode in rei rusticae libris potuisse ita disserere, ut
versiculorum Vergilianorum uon mentionem tautum, sed expli·
rationem inmisceret, ut adeo largiar in eisdem quaeri potuisse,
utrum rectius germine au gramina vere noro erescere dicantur,
umen de pallido lloreo aut do ‘obicibus ruptis’, qui in digres-
sione a rustica disciplina longe aliena (ΙΙ 480) memorantur, vix
probabile est non in commentario aliquo georgicon expositum
luisse.

lienique Quintilianum Vlll 3, 47, dui non probet Celsum
κακὲμφατον apud Vergilium putavisse iu his: ⁴ ‘incipiunt agitata
tumescere' (ge. l 357), quamquem probabilius est rhetoricos eius
libros respicere, quos et in uuiversum ΙΙΙ 1, 21 laudavit, ubi
suctores artis tarn Graecos quam Romanos enumerat et paulo
ante in eodem capite vr113, 35 respexit, tanton ex lruc ipso
exeurplu satis apparet, quam arto rhetoris et grammatici rol ΙΙΙ·
terprctis officium coniunctum luerit, ut laeile credam, Celsum
nostrum, si quidem commentatus est georgica, etism in commen·
urio κακέμφατον illud uomuisse. luter rhetores Latinos qur
extant de hoc vitio praeceperunt lulius Victor c. 20 p. 433, i ll
llarlianus Capella c. 34 p. 475, 24 ΙΙ. lsidorus de rhet. c. 20
p. 517, 9 Η.

llis uero aceedit quod in scholio ex codiee Lemorieensl, ni
lallor, quem Vossianum esse Thilo nnus. Rhen. lllV docuit, a
l‘elro Daniele Servianis ad ge. l 12 addito haec leguntur: ‘in
Cornel. equum, in ntptlreutico operum, ipsius manu eperum) Ouid
si Cornelii Celsi nostri exemplar intellegamus qui hic quoque
quod reliquerat poeta in textum suum receperit? praeterea in
scholiis Beruensibus editis a C. W. lluellero, qrrae poenitet mihi
cum georgica edidi ad uranus nou luisse, memoratu dignissima
hoec estant: ad ge. lV 82 ‘iu Corniliuui puleseeut’ (ut P), ‘non

pulescpnl’ (ut M); ad 120 ‘intyba inebrii' (do quo alio locu di-

 

